---
layout: post
title: android使いが思う欠点
tags:
categories: impressions
date: 2017-04-08 13:47:27 +0900
---

android使いとしていつも触っていて思うandroidの欠点についてこの記事で話していきます。 この記事では批判している文章もありますが、ここを改善してほしいという期待の意味を込めて作っているということを頭に入れておいていただければありがたいです。

筆者のandroidを使用歴
--------------

androidを初めて使ったのは2013年になります。 親に頼んでそろそろnexus7(2013)が出るのにあまりにも待てなくてnexus7(2012)を買ってもらいました。そこから、自分のandroid生活が始まりました。その頃のandroidのバージョンは4.3〜4.4の時でした。

### android4.0より以前の端末は使い物にならない

android２.xを使ったことがなかったのであまり喋ることができませんが、友達に昔の端末を触らしてもらったときは今に比べるとレスポンスが悪く、確かに使いづらかった記憶があります。なので、androidからiphoneに買い換える人が多かったのだなあと思いました。

スマホでゲームは？
---------

自分はスマホではあまりゲームはしません。やるとしても、スマホにしかないギャルゲーやIngressぐらいです。（最近あまりやっていないですが...） 個人的にはでかい画面でゲームをするほうが好みなので...

本題
--

前置きが長くなりましたが、、androidの欠点について話していきます。

### 自分が思うandroidの２つの欠点

1.androidOSのアップデートがなかなか来ない。 2.音声遅延が激しい とこの二点です。 まず最初のandroidOSのアップデートがなかなか来ないという点について説明します。 androidのOSアップデート仕組みとして説明します。

#### androidOSのアップデートがなかなか来ない

androidのOS自体はgoogleが開発して、各種メーカーがそのOSに手を加えて、我々のスマホにアップデートが配信されていきます。この方法は全く問題がないのですが、メーカー側がOSアップデートをあまり積極的にしていない点です。windowsのようにドライバだけをメーカーが提供する方法に変えていけば少なくても壊れるまで使えるので良くなるのではないのかなと思います。androidOSは初期に比べて著しく使いやすくなっています。電池持ちやレスポンスなども徐々に改善されています。しかし、毎回思いますが、OSのスペックに満たしているにもかかわらずメーカー側からアップデートが来ないのはもったいないと毎回思わされます。そこのところを改善していけばよくなっていくのではないのかなと思います。

#### 音声遅延が激しい

次に音声遅延が激しい点について書いていきます。 iosではよくDTMアプリや音ゲーがよく見かけますが、androidではあまり見かけません。その理由はandroidは遅延が激しい点です。最近のandroidはOSのアップデートを重ねていくうちにかなり改善されてきました。44msから16msにまで遅延が減ってきているので、今後に期待というところです。しかし、自分が持っているzenfone2laser(ze500kl)ではandroid5.1でも100ms以上もある場合もあるので、端末によって前後するので注意が必要です。

まとめ
---

欠点もたくさんandroidですが、OSのバージョンが上がるごとにかなり良くなってきているのも事実です。音声遅延の問題はバージョンアップで何とかなるにしても、androidのアップデートをメーカー側がするのではなく、OSのアップデートはGoogleが行って、センサー系などのメーカー独自部分はメーカーがドライバーやソフトウェアを提供するという形にすれば毎回あほみたいにスマホを買い替える人も少なくなるのでいいのではないのかなと思います。メーカー側にとっては大打撃かもしれませんが... ということで今回はこれで終わります。