---
layout: post
title: PS4を買う前にまずPS3を買え！！！
tags: ps4
categories: Recommend
date: 2018-02-05 13:24:35 +0900
---

題名通りです。PS4を買う前にPS3を買った方がいい理由を今回紹介させていただきます。

理由
--

*   PS3の方がゲームソフトが安い
*   PSStoreでも同じゲームでもPS3の方が安い

みなさん、お気づきだと思いますが、理由はゲームソフトが**安い**という点です。 なにかしらPSのゲームソフトは高いです。パソコンでゲームをするユーザーの中でよく使われるSteamというゲームクライアントがあります。そこはしょっちゅうセールやってるので比較的安く買えることが多いですが、PSStoreでは安く買えるのは大体、年末とかゴールデンウイークあたりぐらいです。なので、いろんなゲームをやりたい人はまずPS3を買う方がいいのではないのかと思います。 PS4でPS3のソフトが動いたらいいんですが、互換機能が入っていないのでPS3を買うのが一番の近道ではないのかなと思います。

### PS3を手に入れる方法

メルカリやamazonの中古で売っています。 \[amazonjs asin="B00MGDX5CO" locale="JP" title="PlayStation3 チャコール・ブラック 500GB (CECH4300C)"\] \[amazonjs asin="B00EXKNAFA" locale="JP" title="PlayStation 3 チャコール・ブラック 250GB (CECH-4200B)"\] \[amazonjs asin="B003UTTNEW" locale="JP" title="PlayStation 3 (160GB) チャコール・ブラック (CECH-2500A) 【メーカー生産終了】"\] なるべくCECH-2500A以上の機種を購入した方がいいです。 初期シリーズのCECH*00はPS2との互換が取れていますが、半田クラックの問題がありYLOD問題がよく起こるので買うのは控えた方がいいです。どうしてもPS2をやりたい方は本体を買った方がいいでしょう。実機からBIOSの抜き取れる方はPCでPCSX2のエミュレータを使うのもありのように思います。 \[amazonjs asin="B000YGKH5I" locale="JP" title="PlayStation 2 セラミック・ホワイト (SCPH-90000CW) 【メーカー生産終了】"\]

### ゲームソフトの例

\[amazonjs asin="B00A64CFIK" locale="JP" title="初音ミク -Project DIVA- F - PS3"\] \[amazonjs asin="B00PAATQYQ" locale="JP" title="The Last of Us(ラスト・オブ・アス) PlayStation3 the Best - PS3"\] 全体的にPS3版はかなり安いです。

長所と短所
-----

### PS3の長所

その理由の部分でも書きましたがゲームソフトがかなり安いという点です。 もし、飽きてPS4をやるようになった方でもPSPlusのフリープレイソフトにPS3のゲームも入っているのでそのゲームをすることもできるので、買って損はないように思います。

### PS3の短所

PS3も一応フルHDには対応している物の音ゲーや美少女ゲームのように軽いゲームは対応している物も多いですが、RPGやFPSなどのように重いゲームは大体HD（720P）までのゲームが多いで注意が必要です。テレビでゲームをやる人は720Pや1080Pはあまり問題ありませんが、モニターで近くでゲームをやる筆者の環境のような方は画質が悪いと思う部分があるので注意が必要です。

まとめ
---

このように欠点もありますが、やっぱりゲームソフトが安く買える点は買う側にとってはかなり重要です。 みなさんもなるべくいろんなゲームに触れてみたいけどお金がないという筆者のような方は絶対おすすめなので是非購入してみてください。