---
layout: post
title: 美少女ゲームをやる人はXbox360を買うべき！！
categories: recommend
tag: xbox360
date: 2018-03-09 22:09:46 +0900
---

美少女ゲームをするのにXbox360がおすすめの理由をこの記事では紹介させていただきます。

理由
--

ゲームソフトがほかのコンシューマ機に比べてかなり安いという点にあります。 PC版の方をやりたくても10年以上のゲームでさえ、中古価格が5000円や10000円のゲームも多いんですよねーー だからコンシューマ機版の美少女ゲームをやることになってしまうんですが、PC版に比べて安いとは言っても美少女ゲームの多くは結構お値段が張ります。（特に有名なやつは...） 例えば、これらのソフトで比較してみましょう

### ゲームソフト比較

#### 車輪の国、向日葵の少女

\[amazonjs asin="B003V89S10" locale="JP" title="車輪の国 向日葵の少女(通常版) - Xbox360"\]   \[amazonjs asin="B009YSTSZ2" locale="JP" title="車輪の国、向日葵の少女(通常版) - PS3"\] \[amazonjs asin="B006FCX72U" locale="JP" title="車輪の国、向日葵の少女(通常版) - PSP"\] とこのようにPS3やPSPでは新品や中古に関わらず未だにこのような値段がします。 しかし、Xbox360版はかなり価格が抑えられています。他のコンシューマ機の中古のゲームソフトに比べてかなり安く買えます。 なぜかXbox360版の通常版より限定版が安いのはちょっと謎ですがw ゲームソフトによってPS3版の方が安いというものもありますが、美少女ゲームの多くはXbox360版のソフトの方が安く買うことが出来ます。

#### CHAOS;HEAD NOAH

CHAOS;HEAD NOAHで比較してみましょう。 \[amazonjs asin="B00368BI4U" locale="JP" title="CHAOS;HEAD NOAH(カオスヘッドノア) Xbox360 プラチナコレクション【CEROレーティング「Z」】"\] \[amazonjs asin="B003EQ3M0M" locale="JP" title="CHAOS;HEAD NOAH(通常版) - PSP"\] \[amazonjs asin="B0094D34TS" locale="JP" title="CHAOS;HEAD NOAH - PS3"\] このようにXbox版の方が安いです。

### 家でやるなら据え置き

少し話が変わりますが、Xbox360でやるならポータブルゲーム機で出来た方がいいという方もいると思います。外でも楽しみたいなと思う方はPSPやPSVitaでやるのをおすすめします。 しかし、家でしかゲームをしない場合はポータブルゲーム機より据え置きでやるのをおすすめです！！！ 理由は**画質**です。 据え置きの場合は1080i以上の画質で楽しむことが出来るので感情が入りやすいという利点があります。 持ち運びできないので寝ながらゲームをすることが出来ないのが唯一の欠点です。 寝ながらゲームする方は少し高いですが、PSP用のソフトを買った方がいいです。

まとめ
---

中古の場合だと、ゲームソフトによりますが、amazonで1円で出品している物もあるので、かなりお得にゲームが出来ます。 美少女ゲーム以外でも古めのゲームはXbox360の方が安くなる場合も多いです。 Xbox360の本体もヤフオクなどでうまいこと落札すると5000円ぐらいで手に入れることが出来るので、初期費用もPS4やPS3に比べると低いのでおすすめです。 \[amazonjs asin="B003RWTMH0" locale="JP" title="Xbox 360 250GB【メーカー生産終了】"\] さすがに生産終了していることもあって、新品は高いので中古で買いましょう！！！ みなさんによいゲームライフの助けになれば幸いです(^^)!!
